In India we celebrate the changing of the Sun’s orbit.
Ở Ấn Độ chúng ta kỷ niệm sự thay đổi quỹ đạo của Mặt Trời.
So now he turns away from Tropic of Capricorn to the Tropic of Cancer.
Vậy là bây giờ ngài quay khỏi chí tuyến Nam sang chí tuyến Bắc.
Is it so, now?
Có phải vậy không?
So, now the heat is going to come more in this country.
Vậy là, bây giờ sức nóng sẽ đến nhiều hơn ở đất nước này.
So to prepare for the heat and to prepare people for that they give a little jaggery
Vì vậy, để chuẩn bị cho cái nóng và để mọi người chuẩn bị cho điều đó, họ tặng một ít đường thốt nốt
and sesame seeds or sugar and sesame seeds and say that “We give you sweet so you also
và hạt vừng hoặc đường và hạt vừng và nói rằng “Chúng tôi tặng bạn đồ ngọt để bạn cũng
speak sweetly”, because the heat makes people rather bitter.
nói lời ngọt ngào”, bởi vì cái nóng làm cho người ta khá cay nghiệt.
And, if there’s heat inside you, then you start talking very bitterly to each other.
Và, nếu có sức nóng bên trong các con, thì các con bắt đầu nói chuyện rất cay nghiệt với nhau.
So to pacify that heat they give the sugar or the jaggery for your livers.
Vì vậy, để làm dịu sức nóng đó, họ cho đường hoặc đường thốt nốt cho gan của các con.
But you can’t just give that, so with that there is ‘teela’ (sesame) which is also
Nhưng không thể chỉ cho thứ đó, vì vậy cùng với đó có ‘teela’ (vừng) cũng là
a soothing oil.
một loại dầu làm dịu.
Now.
Bây giờ.
It’s very symbolic, that’s all.
Nó rất mang tính biểu tượng, chỉ vậy thôi.
It’s a symbolic thing.
Đó là một điều mang tính biểu tượng.
And it is done every 14th of January in this country.
Và nó được thực hiện vào ngày 14 tháng Giêng hàng năm ở đất nước này.
It is called as ‘Makar Sankranti’.
Nó được gọi là ‘Makar Sankranti’.
It’s the change to ‘makar’ – means Capricorn.
Đó là sự thay đổi sang ‘makar’ – nghĩa là Ma Kết.
And it’s surprising!
Và thật đáng ngạc nhiên!
Like in the ancient times Cancer was called as ‘karka’ (कर्क) in India and
Giống như thời cổ đại, Cự Giải được gọi là ‘karka’ (कर्क) ở Ấn Độ và
you also call this thing as cancer since long.
các con cũng đã gọi thứ này là cancer từ lâu.
Now, the disease cancer is also called ‘cancer’.
Bây giờ, bệnh ung thư cũng được gọi là ‘cancer’.
Just see how it is related.
Hãy xem nó liên quan như thế nào.
And in Indian language also it is called as the disease of the Cancer, in the sense karka,
Và trong tiếng Ấn Độ, nó cũng được gọi là bệnh của Cự Giải, theo nghĩa karka,
they call it karka roga (कर्क रोग), you see – two words.
họ gọi nó là karka roga (कर्क रोग), các con thấy đó – hai từ.
They also call it due to the ‘karka roga’ and that also called ‘karka roga’ means
Họ cũng gọi nó là do ‘karka roga’ và cái được gọi là ‘karka roga’ cũng có nghĩa là
– heat producing.
– tạo ra nhiệt.
It produces heat first of all.
Trước hết nó tạo ra nhiệt.
And secondly it had another meaning, that in cancer, cancer stands for the Mother.
Và thứ hai, nó có một ý nghĩa khác, đó là trong Cự Giải, Cự Giải đại diện cho Người Mẹ.
So when you commit sins against the Mother cancer is produced.
Vì vậy, khi các con phạm tội chống lại Người Mẹ, bệnh ung thư sẽ phát sinh.
Sin against the Mother.
Tội lỗi chống lại Người Mẹ.
Cancer sign is the sign of the Mother only; and when you try to commit sins against the
Cung Cự Giải là cung của Người Mẹ; và khi các con cố gắng phạm tội chống lại
Mother this starts.
Người Mẹ thì điều này bắt đầu.
And since my advent this disease has become very prevalent because sin against the Mother
Và kể từ khi Ta đến, căn bệnh này đã trở nên rất phổ biến vì tội lỗi chống lại Người Mẹ
is the biggest sin in the modern times.
là tội lỗi lớn nhất trong thời hiện đại.
So, one must know that the sin against the Mother will lead, equal, to cancer.
Vì vậy, người ta phải biết rằng tội lỗi chống lại Người Mẹ sẽ dẫn đến, tương đương với, bệnh ung thư.
So it started from Ganesha tattwa.
Vì vậy, nó bắt đầu từ nguyên lý Ganesha.
Many people who have this problem, Ganesha problem, they may be very good in other things
Nhiều người có vấn đề này, vấn đề Ganesha, họ có thể rất giỏi ở những việc khác
but still, if there is the left Ganesha problem, they should be very, very careful.
nhưng nếu có vấn đề Ganesha bên trái, họ nên rất, rất cẩn thận.
It’s like a hole in your being.
Nó giống như một lỗ hổng trong bản thể của các con.
And to overcome that problem you may cover up with something else.
Và để khắc phục vấn đề đó, các con có thể che đậy bằng một thứ khác.
Like such people may say, “Oh, I am so great.
Giống như những người như vậy có thể nói, “Ồ, tôi thật vĩ đại.
I will never feel like this."
Tôi sẽ không bao giờ cảm thấy như thế này.”
That’s not a good thing.
Đó không phải là một điều tốt.
Just overcome your Ganesha problem with which you are perverted.
Chỉ cần khắc phục vấn đề Ganesha mà các con đang bị lệch lạc.
So all these perversions must be sucked in just like a tortoise sucks in the four limbs
Vì vậy, tất cả những sự lệch lạc này phải được hút vào giống như một con rùa rụt bốn chi
within themselves.
vào trong mai.
That is how you must suck in those things.
Đó là cách các con phải hút những thứ đó vào.
And do not try to overcome by Right Vishuddhi, by saying that you are great or you are this
Và đừng cố gắng vượt qua bằng Vishuddhi Phải, bằng cách nói rằng các con vĩ đại hay các con là thế này
or you are that.
hay các con là thế kia.
Some people I have seen also try to show off about it and try to say things which looks
Ta đã thấy một số người cũng cố gắng khoe khoang về điều đó và cố gắng nói những điều có vẻ
quite big, but ultimately I find that they have a Left Mooladhara.
khá to tát, nhưng cuối cùng Ta thấy rằng họ bị Mooladhara Trái.
It’s a serious thing it is, very, very serious.
Đó là một điều nghiêm trọng, rất, rất nghiêm trọng.
So be careful.
Vì vậy, hãy cẩn thận.
Don’t deceive yourself.
Đừng lừa dối chính mình.
Anyone of you.
Bất kỳ ai trong số các con.
Those who have Left Mooladhara problem have to be extremely careful not to be tempted
Những người có vấn đề về Mooladhara Trái phải hết sức cẩn thận để không bị cám dỗ
to any supraconscious behaviour or talking.
bởi bất kỳ hành vi hay lời nói siêu thức nào.
Try to overcome it by complete surrendering, say “I do not know anything Mother."
Hãy cố gắng vượt qua nó bằng cách phó thác hoàn toàn, hãy nói “Con không biết gì cả, thưa Mẹ.”
[That’s the] first mantra for them.
Đó là câu thần chú đầu tiên cho họ.
“Mother, I do not know anything”.
“Thưa Mẹ, con không biết gì cả”.
If you surrender.
Nếu các con phó thác.
Because it’s a Mother.
Bởi vì đó là một người Mẹ.
Like Shri Ganesha.
Giống như Shri Ganesha.
He never shows off anything.
Ngài không bao giờ khoe khoang bất cứ điều gì.
He’s just surrendered, completely.
Ngài chỉ phó thác, hoàn toàn.
He says, “I do not know!”
Ngài nói, “Ta không biết!”
Like Adi Shankaracharya, “I do not know Mother."
Giống như Adi Shankaracharya, “Con không biết gì cả, thưa Mẹ.”
The more you try to sort of express yourself logically
Các con càng cố gắng thể hiện bản thân một cách logic
or with your brains, then know that you are deviating from that point because that’s
hoặc bằng bộ não của mình, thì hãy biết rằng các con đang đi chệch khỏi điểm đó bởi vì đó là
the only way you compensate.
cách duy nhất các con bù đắp.
So be careful.
Vì vậy, hãy cẩn thận.
I am telling all of you.
Ta đang nói với tất cả các con.
It’s very common in the West, I have seen.
Điều này rất phổ biến ở phương Tây, Ta đã thấy.
Suddenly they become all Sahaja Yogi experts and then they fall down hard!
Đột nhiên họ trở thành những chuyên gia Sahaja Yogi và rồi họ ngã rất đau!
So those who think they are great Sahaja Yogis must know there is something seriously wrong
Vì vậy, những ai nghĩ mình là những hành giả Sahaja vĩ đại phải biết rằng có điều gì đó rất sai trái
with them, first of all.
với họ, trước hết.
You all have to grow together, nobody should try to show off.
Tất cả các con phải cùng nhau phát triển, không ai được khoe khoang cả.
I know who is where.
Ta biết ai đang ở đâu.
That’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
And you need not feel jealous of such people or enamoured of such people.
Và các con không cần phải ghen tị hay say mê những người như vậy.
Know that you have to deal with Reality.
Hãy biết rằng các con phải đối mặt với Thực tại.
So Left Mooladhara is a very serious problem.
Vì vậy, Mooladhara Trái là một vấn đề rất nghiêm trọng.
Be careful of it.
Hãy cẩn thận với nó.
It can be infectious.
Nó có thể lây nhiễm.
It can be just catch over.
Nó có thể dễ dàng lây lan.
Sahaja Yoga has only that very delicate point among Western Sahaja Yogis.
Sahaja Yoga chỉ có điểm rất tế nhị đó trong số các hành giả Sahaja phương Tây.
Only on this point – Left Mooladhara – so be careful.
Chỉ ở điểm này – Mooladhara Trái – vì vậy hãy cẩn thận.
Try to keep your attention clear.
Cố gắng giữ cho sự chú tâm của các con trong sạch.
Perversions – keep it away.
Những sự lệch lạc – hãy tránh xa nó.
Try to keep yourself, your chakras alright.
Cố gắng giữ cho bản thân, các luân xa của các con ổn thỏa.
Better thing is to look after your chakras than to discuss it.
Tốt hơn là hãy chăm sóc các luân xa của mình thay vì thảo luận về nó.
Who are coughing?
Ai đang ho vậy?
There’s something definitely wrong.
Chắc chắn có điều gì đó không ổn.
All this, why are you coughing?
Tất cả những điều này, tại sao các con lại ho?
You are not paying attention properly.
Các con không chú tâm đúng cách.
(Coughing stops immediately) You have to look after yourselves.
(Tiếng ho dừng lại ngay lập tức) Các con phải tự chăm sóc bản thân.
You are disturbing me when I am talking – is something wrong.
Các con đang làm phiền Ta khi Ta đang nói – có điều gì đó không ổn.
You’d better look after of yourselves.
Tốt hơn hết các con nên tự chăm sóc bản thân.
You have to say, “Allah hu Akbar,” sixteen times, morning, evening.
Các con phải nói, “Allah hu Akbar,” mười sáu lần, vào buổi sáng và buổi tối.
Put yourself to test.
Hãy tự thử thách bản thân.
Try to avoid eating things which are not good for your throat.
Hãy cố gắng tránh ăn những thứ không tốt cho cổ họng của các con.
You may gargle.
Các con có thể súc miệng.
You see, sometimes people feel proud of it sometimes, the way they look at it.
Các con thấy đó, đôi khi mọi người cảm thấy tự hào về nó, về cách họ nhìn nhận nó.
I am surprised.
Ta rất ngạc nhiên.
One should be ashamed.
Người ta nên cảm thấy xấu hổ.
So, please, see that you look after your throats and don’t disturb me.
Vì vậy, làm ơn, hãy chăm sóc cổ họng của các con và đừng làm phiền Ta.
I have done much more travelling that you have done.
Ta đã đi lại nhiều hơn các con rất nhiều.
You know that.
Các con biết điều đó.
I have gone through too much.
Ta đã trải qua quá nhiều.
And apart from that you know that I sleep very late, compared to you.
Và ngoài ra, các con biết rằng Ta ngủ rất muộn, so với các con.
If your throats are not alright, please, look after them.
Nếu cổ họng của các con không ổn, làm ơn, hãy chăm sóc chúng.
There must be something wrong.
Chắc chắn có điều gì đó không ổn.
What’s it?
Nó là gì?
Some bhoots are there.
Có một số bhoot ở đó.
It is that.
Chính là nó.
How is it it’s not coming now?
Tại sao bây giờ nó không đến nữa?
Better do your dhuni and everything; everything that you want to do.
Tốt hơn hết là hãy làm dhuni và mọi thứ; mọi thứ mà các con muốn làm.
It’s nothing!
Nó không là gì cả!
It’s important .
Nó rất quan trọng.
How can it be?
Làm sao có thể như vậy được?
How are you getting this all the time, all the time?
Tại sao các con lại bị như vậy hoài, hoài vậy?
So, now, I give you dhunis, this, that – finished!
Vậy nên, bây giờ, Ta cho các con dhuni, cái này, cái kia – xong!
I have suffered much more, in the sense that I have gone through a lot of sufferings in
Ta đã phải chịu đựng nhiều hơn thế, theo nghĩa là Ta đã trải qua rất nhiều đau khổ trong
the way that I am raising their Kundalini, everything.
cái cách mà Ta đang đưa Kundalini của họ đi lên, mọi thứ.
You know that.
Các con biết điều đó.
But to say even that, “There was too much dust,” and all that: you must get used to
Nhưng ngay cả khi nói rằng, “Có quá nhiều bụi,” và tất cả những thứ đó: các con phải quen với
it.
nó.
It’s possible.
Điều đó là có thể.
On the contrary, the more you try to do it (coughing), the better you feel.
Ngược lại, các con càng cố làm điều đó (ho), các con càng cảm thấy tốt hơn.
You feel are doing a contribution to my talk.
Các con cảm thấy như đang đóng góp vào bài nói chuyện của Ta.
You are saints.
Các con là những thánh nhân.
Behave like saints.
Hãy cư xử như những thánh nhân.
That’s important.
Điều đó rất quan trọng.
But first, give them, those who have coughs, put something in the mouth.
Nhưng trước tiên, hãy đưa cho họ, những người bị ho, thứ gì đó để ngậm trong miệng.
And you should not cough.
Và các con không nên ho.
Give them something to eat.
Hãy cho họ thứ gì đó để ăn.
Look after yourselves.
Hãy tự chăm sóc bản thân.
I should look after such big, big boys?
Ta phải chăm sóc những chàng trai to lớn như vậy sao?
You better look after yourself.
Tốt hơn hết các con hãy tự chăm sóc bản thân.
Do you find any one of the Indian Sahaja Yogis coughing?
Các con có thấy một Hành giả Sahaja người Ấn Độ nào ho không?
No one!
Không một ai!
You must look after yourselves!
Các con phải tự chăm sóc bản thân!
Moving your hands too much also you do it.
Các con cũng cử động tay quá nhiều.
All the time you talk like this.
Lúc nào các con cũng nói chuyện như thế này.
Don’t do all that.
Đừng làm tất cả những điều đó.
Keep your hands steady.
Hãy giữ tay của các con ổn định.
Respect them!
Hãy tôn trọng chúng!
Try to steady your hands.
Hãy cố gắng giữ vững đôi tay của các con.
All the time jerkiness, shifting your hands too much also is not good.
Lúc nào cũng giật giật, di chuyển tay quá nhiều cũng không tốt.
There’s something one must understand: we have to get into Sahaja Yoga.
Có một điều mà người ta phải hiểu: chúng ta phải đi vào Sahaja Yoga.
To work it out in a serious way.
Để thực hành nó một cách nghiêm túc.
Work it out!
Hãy thực hành đi!
No use carrying on with the nonsense.
Tiếp tục những điều vô nghĩa cũng chẳng ích gì.
There’s no use getting angry with yourself.
Giận dữ với chính mình cũng chẳng ích gì.
No use also sort of saying that “I, I, I” “I don’t know” “I am this thing”.
Cũng vô ích khi cứ nói rằng “Tôi, tôi, tôi” “Tôi không biết” “Tôi là thế này”.
It’s a nonsense.
Đó là điều vô nghĩa.
“I am this,” “I am that,” “I can feel it."
“Tôi là thế này,” “Tôi là thế kia,” “Tôi có thể cảm nhận được nó.”
All this is nonsense!
Tất cả những điều này đều vô nghĩa
It’s supraconscious nonsense going on.
Đó là những điều vô nghĩa thuộc về siêu thức đang diễn ra.
Be careful!
Hãy cẩn thận!
You should not try to impress others by your nonsense at all.
Các con không nên cố gắng gây ấn tượng với người khác bằng những điều vô nghĩa của mình.
Then there’s another thing I will tell you about.
Sau đó, có một điều khác Ta sẽ nói với các con.
Rustom, did you say that you have to learn Sanskrit to know Sahaja Yoga?
Rustom, có phải con đã nói rằng con phải học tiếng Phạn để biết về Sahaja Yoga không?
Not at all.
Không hề.
It’s absolutely wrong.
Điều đó hoàn toàn sai.
Please take it from me.
Xin hãy tin lời Ta.
Again mental activity [that] you started.
Lại là hoạt động tâm trí mà các con đã bắt đầu.
Better stop it!
Tốt hơn hết là dừng lại!
All these wrong ideas you should not get into your head.
Tất cả những ý nghĩ sai lầm này các con không nên để trong đầu.
Dhumal does not know a word of Sanskrit.
Dhumal không biết một chữ tiếng Phạn nào.
Not a word of Sanskrit.
Không một chữ tiếng Phạn nào.
What is there?
Có gì ở đó chứ?
It is all borrowed feathers?
Tất cả chỉ là vay mượn hào quang của người khác sao?
Even why borrow from Adi Shankaracharya?
Ngay cả tại sao lại phải vay mượn từ Adi Shankaracharya?
What is all your depth, your feelings?
Chiều sâu của các con, cảm nhận của các con là gì?
Why to borrow from others?
Tại sao phải vay mượn từ người khác?
Develop your own feelings, your depth, your sources instead of borrowing from anyone.
Hãy phát triển cảm nhận của riêng các con, chiều sâu của các con, nguồn cội của các con thay vì vay mượn từ bất kỳ ai.
Why to learn Sanskrit?
Tại sao phải học tiếng Phạn?
There’s no need.
Không cần thiết.
You may know something about Shankaracharya but not about Sahaja Yoga and not at all about
Các con có thể biết điều gì đó về Shankaracharya nhưng không phải về Sahaja Yoga và hoàn toàn không phải về
me.
Ta.
So don’t go into all these tricks.
Vì vậy, đừng đi vào tất cả những mánh khóe này.
Now you stop making any names or anything!
Bây giờ các con hãy ngừng đặt ra bất kỳ tên gọi hay bất cứ điều gì!
Please stop it!
Làm ơn dừng lại!
Otherwise you’ll get into supraconscious, I am telling you.
Nếu không các con sẽ đi vào cõi siêu thức, Ta đang nói với các con đó.
Just don’t do it.
Chỉ cần đừng làm điều đó.
All these mental activities you all must stop because the main problem is your left side.
Tất cả những hoạt động tâm trí này các con phải dừng lại vì vấn đề chính là bên trái của các con.
And tomorrow is the day when you have to decide.
Và ngày mai là ngày các con phải quyết định.
Tomorrow is the day when we worship the Surya, tomorrow is the day we worship the Saraswati,
Ngày mai là ngày chúng ta thờ phụng Surya, ngày mai là ngày chúng ta thờ phụng Saraswati,
so that the Saraswati should give you your exhausted energy that has passed out and now
để Saraswati sẽ trao cho các con năng lượng đã cạn kiệt của các con và bây giờ
don’t exhaust Her more.
đừng làm Bà kiệt sức thêm nữa.
Use your Left side.
Hãy sử dụng bên Trái của các con.
Surrender to your Mother, be good mothers, be good daughters.
Phó thác cho Mẹ của các con, hãy là những người mẹ tốt, những người con gái tốt.
Alright?
Được chứ?
Surrendering is the way.
Phó thác là con đường.
And don’t think too much about Sahaja Yoga.
Và đừng nghĩ quá nhiều về Sahaja Yoga.
Talking, “chuck, chuck, chuck, chuck” about Sahaja Yoga is not the way.
Nói chuyện, “bla, bla, bla, bla” về Sahaja Yoga không phải là cách.
All such people rise nowhere.
Tất cả những người như vậy chẳng tiến triển đến đâu cả.
I know that.
Ta biết điều đó.
I know everyone, I know people who just think too much of Sahaja Yoga; I know them very
Ta biết tất cả mọi người, Ta biết những người chỉ nghĩ quá nhiều về Sahaja Yoga; Ta biết họ rất
well.
rõ.
They don’t know anything about me.
Họ không biết gì về Ta cả.
On the feet I know.
Qua đôi chân Ta biết.
On the vibrations I know.
Qua những rung động Ta biết.
On their development I know.
Qua sự phát triển của họ Ta biết.
There’s no need at all to know Sanskrit, it’s true, but it is the need to know your
Hoàn toàn không cần phải biết tiếng Phạn, đó là sự thật, nhưng cần phải biết
Mother; through your love, through your pure understanding.
Mẹ của các con; thông qua tình yêu của các con, thông qua sự hiểu biết thuần khiết của các con.
Because it will take you because you are used to that kind of a thing.
Bởi vì nó sẽ cuốn các con đi vì các con đã quen với những điều như vậy.
You want to know the whole of Sanskrit, the whole
Các con muốn biết toàn bộ tiếng Phạn, toàn bộ
of this and the whole of that.
cái này và toàn bộ cái kia.
You’ll read the whole of Vedas.
Các con sẽ đọc toàn bộ kinh Veda.
I mean so many are like this here in this country – useless for me, good for nothing.
Ý Ta là có rất nhiều người như vậy ở đất nước này – vô dụng đối với Ta, chẳng được tích sự gì.
Just forget it!
Cứ quên nó đi
Don’t go into that trip of knowing through your brains.
Đừng đi vào con đường nhận biết bằng trí óc của các con.
Know through your heart.
Hãy biết bằng trái tim.
And that’s the reason [you do that] is because it’s not available to you.
Và đó là lý do [các con làm vậy] là vì nó không có sẵn cho các con.
That’s the base.
Đó là nền tảng.
The Left Mooladhara is harmed so you turn to another thing!
Mooladhara Trái bị tổn hại nên các con chuyển sang thứ khác!
That’s not available.
Điều đó không có sẵn.
That innocence is not available.
Sự ngây thơ đó không có sẵn.
Try to go to that.
Hãy cố gắng đi đến đó.
Try to awaken that within you and then you will be amazed [that] you will know me better.
Hãy cố gắng đánh thức điều đó bên trong các con và rồi các con sẽ ngạc nhiên [rằng] các con sẽ biết Ta rõ hơn.
And yesterday only I told you how these complications have created a barrier.
Và mới hôm qua Ta đã nói với các con rằng những phức tạp này đã tạo ra một rào cản như thế nào.
They just see me.
Họ chỉ nhìn Ta.
And just see their faces.
Và hãy nhìn xem khuôn mặt của họ.
In the same way.
Cũng theo cách đó.
Still you look so sometimes miserable, sometimes look lost.
Các con đôi khi vẫn trông thật khổ sở, đôi khi trông lạc lõng.
No?
Không phải sao?
Because still you are using your brains.
Bởi vì các con vẫn đang sử dụng trí óc của mình.
Using your brains is not the way to get to Sahaja Yoga, please.
Sử dụng trí óc không phải là cách để đến với Sahaja Yoga, làm ơn.
Better now your throats?
Cổ họng của các con khá hơn chưa?
You are not coughing?
Các con không ho nữa chứ?
These were all bhoots.
Tất cả đều là bhoots.
What has happened to you?
Chuyện gì đã xảy ra với các con vậy?
Now try to cough! (laughter but no coughing)
Bây giờ thử ho xem! (tiếng cười nhưng không có tiếng ho)
But if you want to know Sanskrit, you can know.
Nhưng nếu các con muốn biết tiếng Phạn, các con có thể biết.
But that’s not the end.
Nhưng đó không phải là kết thúc.
And that’s not the way.
Và đó không phải là con đường.
Of course, on your way you can know it, but that’s not the way.
Tất nhiên, trên con đường của mình các con có thể biết nó, nhưng đó không phải là con đường đúng đắn.
I mean, I don’t want you to get to things where you are diverted from your own surrendering
Ý Ta là, Ta không muốn các con đi vào những thứ khiến các con bị chệch hướng khỏi sự phó thác
and ascent – that’s more important.
và sự tiến triển của chính mình – điều đó quan trọng hơn.
What Shankaracharya has said ultimately is already translated in English.
Những gì Shankaracharya đã nói sau cùng thì đã được dịch sang tiếng Anh rồi.
If you see that he has just talked of surrender, nothing [else].
Nếu các con thấy thì ông ấy chỉ nói về sự phó thác, không có gì [khác].
Has he talked of anything else Rustom?
Ông ấy có nói về điều gì khác không Rustom?
That’s it.
Chỉ vậy thôi.
All these names, also, that you have given me are just a part of it, Sahaja Yoga is also
Tất cả những danh hiệu này, mà các con đã trao cho Ta, cũng chỉ là một phần của nó, Sahaja Yoga cũng là
part of it.
một phần của nó.
When I am with you, why should you care for these things?
Khi Ta ở cùng các con, tại sao các con phải quan tâm đến những điều này?
Try to establish that.
Hãy cố gắng thiết lập điều đó.
Because of that you use your brains too much.
Vì điều đó mà các con sử dụng trí óc quá nhiều.
Establish to your Left Mooladhara.
Hãy thiết lập Mooladhara Trái của các con.
Better now?
Tốt hơn chưa?
Be in Nirvichara.
Hãy ở trong trạng thái Nirvichara.
See, where is your coughing gone?
Thấy không, cơn ho của các con đã đi đâu rồi?
Finished!
Hết rồi!
They have run away.
Chúng đã chạy mất rồi.
In the same way you should control them.
Cũng theo cách đó, các con nên kiểm soát chúng.
Tell them off.
Hãy đuổi chúng đi.
Also you speak too much, while travelling be in a meditative mood.
Các con cũng nói quá nhiều, khi đi đường hãy ở trong trạng thái thiền định.
Don’t speak.
Đừng nói chuyện.
There’s no need to speak.
Không cần phải nói.
Be in meditative mood.
Hãy ở trong trạng thái thiền định.
You are with me, I am with you.
Các con ở cùng Ta, Ta ở cùng các con.
Keep in meditative mood.
Hãy giữ trạng thái thiền định.
It will help you; very much help you.
Nó sẽ giúp các con; giúp các con rất nhiều.
It is here you should keep quiet – absolutely – and feel it.
Ở đây các con nên giữ im lặng – tuyệt đối – và cảm nhận nó.
No discussions, no talkings, not using your brains.
Không thảo luận, không nói chuyện, không dùng trí óc.
You have come here to gain something within for your altering.
Các con đến đây để đạt được điều gì đó bên trong để thay đổi bản thân.
Be responsible about it.
Hãy có trách nhiệm về điều đó.
Some people definitely, Mathias, improved a lot.
Một số người chắc chắn đã tiến bộ rất nhiều, Mathias.
Tremendous!
Tuyệt vời!
I was amazed!
Ta đã rất ngạc nhiên!
He improved.
Cậu ấy đã tiến bộ.
But some are just the same.
Nhưng một số vẫn y như cũ.
I asked them, “How are you?”
Ta hỏi họ, “Các con thế nào?”
Still like that.
Vẫn như vậy.
I mean, what to do?
Ý Ta là, phải làm gì đây?
Try to pacify yourself.
Hãy cố gắng xoa dịu bản thân.
Be peaceful.
Hãy bình an.
Tell yourself, “Be peaceful.
Hãy tự nhủ, “Hãy bình an.
Be careful.
Hãy cẩn thận.
Be peaceful."
Hãy bình an.”
And just imagine, before I started my lecture, nobody was coughing and suddenly, as soon
Và hãy thử tưởng tượng, trước khi Ta bắt đầu bài giảng, không ai ho cả và đột nhiên, ngay khi
as you sat down, one after another there was a competition.
các con ngồi xuống, người này đến người khác thi nhau ho.
Look at the bhoots how they are acting through you.
Hãy nhìn những con bhoot đang hành động thông qua các con.
Even if the rakshasas want, they cannot cough before me; know that.
Ngay cả khi lũ rakshasa muốn, chúng cũng không thể ho trước mặt Ta; hãy biết điều đó.
Only because you are my children you can have audacity to do that.
Chỉ vì các con là con của Ta nên các con mới dám làm vậy.
Alright?
Được chứ?
Now don’t try to disturb me.
Bây giờ đừng cố làm phiền Ta nữa.
So, before tomorrow’s puja we have to arrange our baths properly, whatever it is.
Vì vậy, trước Lễ Puja ngày mai, chúng ta phải sắp xếp việc tắm rửa cho đàng hoàng, dù thế nào đi nữa.
I am going to have the puja starting at ten o’clock, not earlier.
Ta sẽ bắt đầu Lễ Puja lúc mười giờ, không sớm hơn.
But you need not go out or anything; have your bath and all that, and then I am going
Nhưng các con không cần đi ra ngoài hay làm gì cả; hãy tắm rửa và mọi thứ, rồi Ta sẽ
to come down here.
xuống đây.
Clear cut?
Rõ ràng chưa?
Keep yourself aloof with others.
Hãy giữ khoảng cách với người khác.
Don’t get entangled with anybody else.
Đừng dính líu đến bất kỳ ai khác.
Keep quiet.
Hãy giữ im lặng.
Don’t talk.
Đừng nói chuyện.
Have the maximum now for this puja at least.
Ít nhất hãy tận dụng tối đa cho Lễ Puja này.
And it’s going to be Saraswati puja for the first time.
Và đây sẽ là Lễ Puja Saraswati lần đầu tiên.
Actually I wanted to do Ekadasha but to do Ekadasha is not an easy thing.
Thực ra Ta muốn làm Ekadasha nhưng làm Ekadasha không phải là điều dễ dàng.
Then I thought, let it be.
Rồi Ta nghĩ, cứ để vậy đi.
Not tomorrow.
Không phải ngày mai.
But one day we’ll have to do that, also, but we have to prepare ourselves.
Nhưng một ngày nào đó chúng ta cũng sẽ phải làm điều đó, nhưng chúng ta phải chuẩn bị.
Now, don’t talk.
Bây giờ, đừng nói chuyện.
Keep quiet.
Hãy giữ im lặng.
Just keep quiet.
Cứ giữ im lặng.
And then sit down here for meditation.
Và rồi ngồi xuống đây để thiền định.
All of you come quietly.
Tất cả các con hãy đến trong im lặng.
Actually you don’t have to do anything.
Thực ra các con không phải làm gì cả.
You don’t have to organise, or nothing.
Các con không phải tổ chức, hay không gì cả.
You don’t have to do that.
Các con không phải làm điều đó.
Now those Indians who are organising are in meditative mood!
Bây giờ những người Ấn Độ đang tổ chức lại đang trong trạng thái thiền định!
It’s surprising!
Thật đáng ngạc nhiên!
Those who are organising, who are running about, managing this, managing that.
Những người đang tổ chức, đang chạy tới chạy lui, quản lý cái này, quản lý cái kia.
It’s not an easy thing, you know, to manage for so many people’s food, morning, evening,
Đó không phải là điều dễ dàng, các con biết đấy, để quản lý đồ ăn cho rất nhiều người, sáng, tối,
every time.
mọi lúc.
They are in meditative mood.
Họ đang trong trạng thái thiền định.
So keep yourself in meditative mood tomorrow.
Vì vậy hãy giữ mình trong trạng thái thiền định vào ngày mai.
Try.
Hãy cố gắng.
Tell yourself, “Be peaceful.
Hãy tự nhủ, “Hãy bình an.
Be peaceful.
Hãy bình an.
My mind, be peaceful.
Tâm trí của tôi, hãy bình an.
Be still.
Hãy tĩnh lặng.
Be still."
Hãy tĩnh lặng.”
Tell your mind to be still.
Hãy bảo tâm trí của các con tĩnh lặng.
Alright?
Được chứ?
And you will be amazed [that] it’s all within yourself.
Và các con sẽ ngạc nhiên [rằng] tất cả đều ở bên trong các con.
Try to merge your stillness within you.
Hãy cố gắng hòa nhập sự tĩnh lặng vào bên trong các con.
If you don’t allow it you will get supraconscious which is very dangerous.
Nếu các con không cho phép, các con sẽ đi vào cõi siêu thức, điều đó rất nguy hiểm.
Better now?
Tốt hơn chưa?
Just keep to your source of peace.
Chỉ cần giữ lấy nguồn bình yên của các con.
Sit down, sit down for one minute.
Ngồi xuống, ngồi xuống một phút.
That’s the trouble!
Đó là vấn đề!
Let her sit down, Linda.
Để con bé ngồi xuống, Linda.
Can’t you make her sit for a while?
Con không thể bảo nó ngồi một lúc sao?
Sit down straight!
Ngồi thẳng lưng!
Make your children understand.
Hãy làm cho con của các con hiểu.
They will never sit.
Chúng sẽ không bao giờ ngồi yên.
Sit still within yourself.
Hãy ngồi tĩnh lặng bên trong các con.
Sit down still within yourself.
Hãy ngồi xuống tĩnh lặng bên trong các con.
Just sit still.
Chỉ cần ngồi tĩnh lặng.
It’s all inside you.
Tất cả đều ở bên trong các con.
You know, you don’t have to go anywhere, create anything, it’s all within.
Các con biết đấy, các con không phải đi đâu cả, không phải tạo ra bất cứ điều gì, tất cả đều ở bên trong.
Nothing is to be created.
Không có gì cần được tạo ra cả.
It’s all within you.
Tất cả đều ở bên trong các con.
Better?
Tốt hơn chưa?
Sit still.
Hãy ngồi tĩnh lặng.
“Be still, my mind."
“Hãy tĩnh lặng, tâm trí của ta.”
This stillness business, to establish, is what I want you to establish within you.
Việc thiết lập sự tĩnh lặng này, là điều Ta muốn các con thiết lập bên trong mình.
That’s an escape.
Đó là một sự trốn chạy.
All perversions are escapes.
Tất cả những lệch lạc đều là sự trốn chạy.
And I am quite happy with your progress, I must say.
Và Ta phải nói rằng, Ta khá hài lòng với sự tiến bộ của các con.
This time, it was a very good collectivity, which was good.
Lần này, đó là một tập thể rất tốt, điều đó thật tốt.
Everybody is coming up very well.
Mọi người đều đang tiến triển rất tốt.
Everybody, I must say, has progressed well.
Ta phải nói rằng, mọi người đều đã tiến bộ tốt.
Every one of you has improved a lot.
Mỗi người trong các con đã tiến bộ rất nhiều.
But try to know where is the problem.
Nhưng hãy cố gắng biết vấn đề ở đâu.
Everybody has individual problems.
Mỗi người đều có vấn đề riêng.
At a point you stop it.
Đến một lúc nào đó các con hãy dừng nó lại.
Just stop it.
Chỉ cần dừng nó lại.
You can.
Các con có thể.
It’s all bhoots.
Tất cả đều là bhoots.
You know.
Các con biết đấy.
Perversions come through bhoots.
Những lệch lạc đến từ bhoots.
I mean, there is nothing to be explained any more.
Ý Ta là, không có gì để giải thích thêm nữa.
Anything, any diversion, any, I should say, bending away from Sahaja Yoga or from the
Bất cứ điều gì, bất kỳ sự xao lãng nào, bất kỳ, Ta nên nói là, sự đi chệch khỏi Sahaja Yoga hoặc khỏi
centre.
trung tâm.
Be in the centre.
Hãy ở trung tâm.
And don’t pay attention to others.
Và đừng chú ý đến người khác.
Pay attention to yourself.
Hãy chú ý đến bản thân các con.
Every one of you is great.
Mỗi người trong các con đều vĩ đại.
Nobody is greater or less greater.
Không ai vĩ đại hơn hay kém vĩ đại hơn.
So just don’t worry about anybody.
Vì vậy, đừng lo lắng về bất cứ ai.
Don’t talk too much about Sahaja Yoga.
Đừng nói quá nhiều về Sahaja Yoga.
In India you be peaceful.
Ở Ấn Độ, các con hãy bình yên.
There’s a lot of time for you to discuss it in your own countries.
Có rất nhiều thời gian để các con thảo luận về nó ở đất nước của mình.
Just here be quiet.
Ở đây chỉ cần im lặng.
Take it.
Hãy đón nhận.
There is a bird in India, it’s called as ‘chakwa’ and ‘chakwi’, and they are
Có một loài chim ở Ấn Độ, được gọi là ‘chakwa’ và ‘chakwi’, và chúng là
the ones who just live on the rays of the moon, and they go on sucking the rays slowly.
những con chim chỉ sống bằng tia sáng của mặt trăng, và chúng cứ hút những tia sáng đó một cách từ từ.
They don’t need anything; that’s all.
Chúng không cần gì cả; chỉ vậy thôi.
Still your mind.
Hãy tĩnh lặng tâm trí của các con.
Whatever mantra we say, if it is mechanical it will have no effect.
Bất cứ câu thần chú nào chúng ta đọc, nếu nó máy móc thì sẽ không có tác dụng.
We say, “Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samsthita."
Chúng ta đọc, “Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samsthita.”
Say nicely.
Hãy đọc một cách thành tâm.
Still it.
Hãy tĩnh lặng nó.
But you must do it with complete understanding, full deliberation.
Nhưng các con phải làm điều đó với sự hiểu biết hoàn toàn, với sự cân nhắc đầy đủ.
We have come here to gain something, tremendous depth.
Chúng ta đến đây để đạt được điều gì đó, một chiều sâu vô cùng.
And some of you are at the end of your trip.
Và một số trong các con đang ở cuối cuộc hành trình của mình.
Better?
Tốt hơn chưa?
Yogini: (Unclear)
Nữ hành giả: (Không rõ)
Shri Mataji: Got a Centre Heart [catch]?
Shri Mataji: Bị nghẽn ở Luân xa Tim phải không?
Do not force it, the Kundalini is working it out.
Đừng cố sức, Kundalini đang tự điều chỉnh.
Just be still!
Chỉ cần tĩnh tại!
You are futuristic.
Các con đang hướng đến tương lai.
Still thinking about (??).
Vẫn đang suy nghĩ về (??).
Don’t be futuristic.
Đừng hướng đến tương lai.
At this moment.
Ngay tại thời điểm này.
Be there.
Hãy ở đó.
I know what your mind is working on.
Ta biết tâm trí các con đang hoạt động thế nào.
Don’t be.
Đừng như vậy.
Just don’t think I am sitting before you, that’s all.
Chỉ cần đừng nghĩ rằng Ta đang ngồi trước mặt các con, thế thôi.
Don’t think of time or anything.
Đừng nghĩ về thời gian hay bất cứ điều gì.
Just be still.
Chỉ cần tĩnh tại.
Still thinking.
Vẫn đang suy nghĩ.
Keep your eyes open.
Hãy mở mắt.
Don’t think.
Đừng suy nghĩ.
You watch me!
Các con hãy nhìn Ta!
As you are the foundations still your minds.
Vì các con là nền tảng, hãy tĩnh tâm trí lại.
The cement is working it out but still it should be.
Xi măng đang tự kết dính nhưng nó vẫn cần phải như vậy.
Just by stilling you can get over all your diseases.
Chỉ bằng cách tĩnh tại, các con có thể vượt qua mọi bệnh tật.
Just by stilling your mind.
Chỉ bằng cách tĩnh tâm trí lại.
Seen that?
Thấy không?
Better?
Tốt hơn chưa?
Just see in your head.
Chỉ cần nhìn vào đầu các con.
Better!
Tốt hơn rồi!
Also, I think, another way to put your Mooladhara alright is to see how long you can remain
Ngoài ra, Ta nghĩ, một cách khác để điều chỉnh Mooladhara của các con là xem các con có thể giữ được bao lâu
without blinking.
mà không chớp mắt.
Better?
Tốt hơn chưa?
Put your hand.
Đặt tay lên.
Lift it.
Nâng nó lên.
Again.
Lần nữa.
Try it.
Thử đi.
You practice it; again and again.
Các con hãy thực hành nó; lặp đi lặp lại.
Now just ask, “Mother, take us deep into our stillness."
Bây giờ chỉ cần cầu nguyện, "Mẹ ơi, xin hãy đưa chúng con vào sâu trong sự tĩnh tại của mình."
Don’t close your eyes.
Đừng nhắm mắt.
You need not say loudly, just say it in your heart.
Các con không cần nói to, chỉ cần nói trong tim mình.
At Sahasrara.
Tại Sahasrara.
Still at Sahasrara.
Vẫn ở Sahasrara.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
This talking leads you to nowhere else but to your Sahasrara.
Việc nói chuyện này không dẫn các con đi đâu khác ngoài Sahasrara của các con.
Just see your Sahasrara.
Chỉ cần nhìn vào Sahasrara của các con.
How clear it is?
Nó trong suốt thế nào?
Can you feel it?
Các con có cảm nhận được không?
It’s like a stone.
Nó giống như một hòn đá.
Just see yours.
Chỉ cần nhìn của các con.
I mean it is your own Sahasrara.
Ý Ta là đó là Sahasrara của chính các con.
Don’t worry about others, worry just about your own Sahasrara.
Đừng lo lắng về người khác, chỉ lo cho Sahasrara của chính các con thôi.
See?
Thấy không?
It’s like a stone.
Nó giống như một hòn đá.
Can you follow?
Các con theo kịp không?
So, surrender.
Vậy nên, hãy phó thác.
Just in your heart, surrender.
Chỉ cần phó thác trong tim mình.
Surrender.
Phó thác.
Put me down there – your Sahasrara will open.
Đặt Ta xuống đó – Sahasrara của các con sẽ mở ra.
The great journey.
Cuộc hành trình vĩ đại.
Forget about everything else.
Hãy quên đi mọi thứ khác.
Just do that.
Chỉ cần làm vậy.
Better.
Tốt hơn rồi.
Sahasrara better now?
Sahasrara tốt hơn chưa?
Alright?
Được chứ?
You are my children.
Các con là con của Ta.
You are my sons and daughters – alright?
Các con là con trai và con gái của Ta – được chứ?
Better now?
Tốt hơn chưa?
See on your Sahasrara.
Nhìn vào Sahasrara của các con.
Mother, You are God.
Mẹ ơi, Mẹ là Thượng đế.
“Make us like Shri Ganesh."
"Xin hãy biến chúng con giống như Shri Ganesh."
Hmm.
Hmm.
Opening up.
Đang mở ra.
Something’s happening?
Có điều gì đang xảy ra phải không?
Come up.
Đi lên.
Let it come up.
Hãy để nó đi lên.
Also some of you unnecessarily worry about me.
Và một số trong các con lo lắng không cần thiết về Ta.
Better worry about yourself!
Tốt hơn là hãy lo cho bản thân mình!
Also that’s another escape.
Đó cũng là một sự trốn tránh khác.
So it’s like Himalayas, one has to [be].
Nó giống như dãy Himalaya, người ta phải [như vậy].
Raise your Kundalini!
Đưa Kundalini của các con lên!
Just do it slowly, slowly.
Cứ làm từ từ, chậm rãi thôi.
Higher, put it higher, very much higher.
Cao hơn, đưa nó lên cao hơn, cao hơn nữa.
Do it properly.
Làm cho đúng cách.
With full attention.
Với sự chú tâm hoàn toàn.
Not in a small way.
Không phải theo cách hời hợt.
Push it back.
Đẩy nó ra sau.
The whole hand, up there.
Cả bàn tay, lên trên đó.
Again.
Lần nữa.
With all your earnest attention.
Với tất cả sự chú tâm chân thành của các con.
In a knot, three times.
Thắt một nút, ba lần.
One, two…
Một, hai…
Things should be done fully and properly, not half way.
Mọi việc phải được làm một cách trọn vẹn và đúng đắn, không phải nửa vời.
I have seen the way people give bandhan, the way people raise their Kundalini.
Ta đã thấy cách mọi người đưa bandhan, cách mọi người đưa Kundalini của họ lên.
It’s not the way!
Đó không phải là cách làm!
Do it properly.
Hãy làm cho đúng cách.
You are saints!
Các con là những thánh nhân!
You are archbishops of saints.
Các con là tổng giám mục của các thánh nhân.
You are the foundations of all the saints that have to come.
Các con là nền tảng của tất cả các thánh nhân sẽ đến.
Have we all the powers of those prophets?
Chúng ta có tất cả sức mạnh của những nhà tiên tri đó không?
Ask a question.
Hãy đặt một câu hỏi.
Know you are not that.
Hãy biết rằng các con không phải như vậy.
Are we are really Realised Souls, Mother?
Thưa Mẹ, chúng con có thực sự là những Linh hồn khai ngộ không?
Are we the epitome of human civilisation?
Chúng ta có phải là hình mẫu của nền văn minh nhân loại không?
Are we the epitome of God’s creation?
Chúng ta có phải là hình mẫu của sự sáng tạo của Thượng đế không?
Alright?
Được chứ?
Good.
Tốt.
Much better now.
Bây giờ tốt hơn nhiều rồi.
Also don’t turn your heads too much or turn your eyes too much.
Cũng đừng quay đầu quá nhiều hay liếc mắt quá nhiều.
Keep them still.
Hãy giữ chúng yên.
Try to keep them still.
Cố gắng giữ chúng yên.
Just be still, relaxed.
Chỉ cần tĩnh tại, thư giãn.
Now, I would suggest that all of you should ask each other to give a proper aarti to your
Bây giờ, Ta đề nghị tất cả các con nên yêu cầu nhau thực hiện một lễ aarti đúng cách cho
Mahaganesha.
Mahaganesha của mình.
Alright?
Được chứ?
So your Ganesha will be awakened.
Như vậy Ganesha của các con sẽ được đánh thức.
All of you should give a aarti.
Tất cả các con nên thực hiện một lễ aarti.
Every one of you should ask somebody else to do it.
Mỗi người trong các con nên nhờ người khác làm điều đó.
And you will be amazed how nice you will feel.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cảm giác tuyệt vời của mình.
And that will relieve, relieve the thing – Mahaganesha.
Và điều đó sẽ giải tỏa, giải tỏa điều đó – Mahaganesha.
That’s the quality you have to achieve.
Đó là phẩm chất mà các con phải đạt được.
It’s not easy, you must know.
Điều đó không dễ dàng, các con phải biết.
Whenever I touch the point I find a big, huge mountain on the head.
Bất cứ khi nào Ta chạm vào điểm đó, Ta thấy một ngọn núi lớn, khổng lồ trên đầu.
Gradually you must face it.
Dần dần các con phải đối mặt với nó.
Take it out.
Lấy nó ra.
Clear it out.
Làm sạch nó đi.
Slowly and steadily.
Chậm rãi và vững chắc.
Better now?
Tốt hơn chưa?
Much better.
Tốt hơn nhiều.
This mountain has to be cleared out.
Ngọn núi này phải được dọn sạch.
Clear it out.
Hãy dọn sạch nó đi.
I think you better give bandhan to yourselves.
Ta nghĩ tốt hơn là các con nên tự đưa bandhan cho mình.
I am giving a bandhan to myself so that everybody gets a bandhan.
Ta đang tự đưa bandhan cho mình để mọi người đều nhận được bandhan.
Alright.
Được rồi.
Done?
Xong chưa?
Better?
Tốt hơn không?
Cleansing?
Đang thanh tẩy phải không?
Got to learn all these mechanisms.
Phải học tất cả những cơ chế này.
Alright?
Được chứ?
How many times you give bandhan to yourself, in a daytime?
Các con tự cho mình bandhan bao nhiêu lần trong một ngày?
At least five times.
Ít nhất là năm lần.
Make five namazes.
Thực hiện năm lần namazes.
Seven times is the best way.
Bảy lần là tốt nhất.
See how much you are clearing out yourself?
Thấy không, các con đang tự thanh tẩy mình nhiều đến mức nào?
We have to give ourselves a bandhan as well as we can give it to other.
Chúng ta phải cho mình một bandhan cũng như chúng ta có thể cho người khác.
Let’s use it for ourselves sometimes, our powers.
Đôi khi chúng ta hãy sử dụng nó, sức mạnh của chúng ta, cho chính mình.
Hmm?
Hửm?
She has cleared it out, can you see that?
Bà đã thanh tẩy nó, các con thấy không?
All your sickness, all your illness.
Tất cả bệnh tật, ốm đau của các con.
Better?
Tốt hơn chưa?
Everyone, everyone.
Mọi người, mọi người.
Let’s give bandhan.
Hãy cho bandhan nào.
Phil, give your bandhan to yourself.
Phil, tự cho mình bandhan đi con.
Yourself.
Tự mình.
Now left Nabhi.
Bây giờ là Nabhi trái.
Now you are clearing out, just see that.
Bây giờ các con đang thanh tẩy, hãy xem này.
You would like to do it because you feel so clear!
Các con sẽ muốn làm điều đó vì các con cảm thấy thật thanh thoát!
Hmm!
Hừm!
All this back side is opening.
Toàn bộ phía sau này đang mở ra.
Alright?
Được chứ?
You’ve never tried like this?
Các con chưa bao giờ thử cách này sao?
First time?
Lần đầu tiên à?
A hundred and eight times it’s the best way, sometimes.
Một trăm lẻ tám lần là cách tốt nhất, đôi khi.
Haaa!
Haaa!
See?
Thấy không?
Leave it, She’ll clear it out.
Cứ để đó, Bà sẽ thanh tẩy nó.
Are you are feeling better?
Các con có cảm thấy tốt hơn không?
Aren’t you?
Phải không?
I thought you have already tried this.
Ta nghĩ các con đã thử cách này rồi.
Never?
Chưa bao giờ sao?
It’s like telling you how to eat!
Nó giống như chỉ cho các con cách ăn vậy!
That’s the basic of Sahaja Yoga.
Đó là điều cơ bản của Sahaja Yoga.
Yogi: Really?
Hành giả: Thật vậy ạ?
Shri Mataji: Better?
Shri Mataji: Tốt hơn chưa?
You’ll remove all your heat.
Các con sẽ loại bỏ hết sức nóng của mình.
Look at that!
Nhìn kìa!
You all thought we should never take out our own problems like this?
Tất cả các con đều nghĩ rằng chúng ta không bao giờ nên tự giải quyết vấn đề của mình theo cách này sao?
Heat from the left.
Sức nóng từ bên trái.
Good.
Tốt.
You may do it whenever you feel like.
Các con có thể làm điều đó bất cứ khi nào các con muốn.
It’s so enjoyable you’ll go on doing it.
Nó thú vị đến mức các con sẽ tiếp tục làm.
You’ll like that! (laughing)
Các con sẽ thích điều đó! (cười)
It’s so relieving, you know!
Nó thật nhẹ nhõm, các con biết không!
Instead of clearing others, better clear yourself!
Thay vì thanh tẩy người khác, tốt hơn hãy thanh tẩy chính mình!
Others are cleared automatically.
Những người khác sẽ tự động được thanh tẩy.
Just try.
Cứ thử đi.
Go on doing it.
Tiếp tục làm đi.
Left Swadishthana.
Swadishthana trái.
In the samashti (समष्टि – collective) you see.
Trong samashti (समष्टि – tập thể) các con thấy đó.
Somebody has left Swadishthana?
Ai đó bị Swadishthana trái phải không?
Linda, why aren’t you doing it?
Linda, sao con không làm?
Do it properly, with proper care.
Làm cho đúng cách, cẩn thận.
Hmm.
Hừm.
The whole head is improving.
Toàn bộ đầu đang cải thiện.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
That you never knew this.
Rằng các con chưa bao giờ biết điều này.
This is protection from yourself to yourself.
Đây là sự bảo vệ từ chính các con cho chính các con.
Good.
Tốt.
Still Left Swadishthana.
Vẫn là Swadishthana trái.
Give it a bandhan to Left Swadishthana.
Cho một bandhan vào Swadishthana trái.
Right Vishuddhi now.
Bây giờ là Vishuddhi phải.
Right Vishuddhi.
Vishuddhi phải.
Left Swadishthana, Right Vishuddhi.
Swadishthana trái, Vishuddhi phải.
Baap re baap!
Baap re baap!
(Oh my God!).
(Ôi Chúa ơi!).
Most dangerous combination.
Sự kết hợp nguy hiểm nhất.
Aha!
Aha
Right Vishuddhi burning.
Vishuddhi phải đang nóng.
Better.
Tốt hơn rồi.
Alright?
Được chứ?
Now, leave it to me.
Giờ, hãy để đó cho Ta.
Everybody is enjoying now.
Giờ mọi người đang thưởng thức.
Do at every finger!
Làm trên mỗi ngón tay!
Good.
Tốt.
Much better.
Tốt hơn nhiều.
Rub this finger.
Xoa ngón tay này.
Right Vishuddhi.
Vishuddhi phải.
Talk too much.
Nói quá nhiều.
Right Vishuddhi!
Vishuddhi phải!
English don’t talk much, I think.
Ta nghĩ người Anh không nói nhiều.
It’s a good quality; good quality.
Đó là một phẩm chất tốt; phẩm chất tốt.
As long as they don’t sulk and blame themselves.
Miễn là họ không hờn dỗi và tự trách mình.
It’s a good quality.
Đó là một phẩm chất tốt.
Try to listen.
Hãy cố gắng lắng nghe.
Haaa! better?
Haaa! tốt hơn chưa?
Now the Right Side has started flowing.
Giờ Kênh Phải đã bắt đầu tuôn chảy.
Little tricks here and there!
Vài mẹo nhỏ đây đó!
Good.
Tốt.
Yogi: Mother, You’re like driving your chariot and we are all your horses.
Hành giả: Thưa Mẹ, Mẹ giống như đang điều khiển cỗ xe ngựa và chúng con là những con ngựa của Mẹ.
Shri Mataji: You see, to drive My chariot I must have at least horses which do not cough!
Shri Mataji: Các con thấy đó, để điều khiển cỗ xe của Ta, Ta phải có ít nhất những con ngựa không ho!
(laughter) Otherwise I’ll be getting all the jerks.
(tiếng cười) Nếu không Ta sẽ bị giật liên tục.
Already I have had enough of it!
Ta đã chịu đủ rồi!
We have to be smooth.
Chúng ta phải thật suôn sẻ.
Very good.
Rất tốt.
Better.
Tốt hơn rồi.
Much better.
Tốt hơn nhiều.
Ekadasha also.
Ekadasha cũng vậy.
Little bit.
Một chút.
Rub it off.
Xoa nó đi.
Ekadasha.
Ekadasha.
Rub it hard.
Xoa mạnh vào.
It’s good.
Tốt rồi.
Better?
Tốt hơn chưa?
Much better.
Tốt hơn nhiều.
So preparations for tomorrow’s [puja].
Vậy là chuẩn bị cho [puja] ngày mai.
Always rub your hands!
Luôn xoa tay!
Conditioning goes out.
Định kiến sẽ biến mất.
Rub your left hand.
Xoa tay trái của các con.
Now, now Devi prasanna bhave.(Goddess is pleased)
Giờ, giờ Devi prasanna bhave. (Nữ Thần hài lòng)
Alright?
Được chứ?
Good now.
Giờ tốt rồi.
So this is you have done your own puja and tomorrow your Mother’s puja.
Vậy là các con đã làm puja cho chính mình và ngày mai là puja cho Mẹ của các con.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.